---
date: "2017-01-28T13:53:48+01:00"
title: "Erzeugnisse"
menu:
  main:
    weight: 40
---

<span class="image left"><img src="/images/kaesekeller.png" alt="Viele Käsen im Käsekeller" /></span>
<span class="image right"><img src="/images/rauchkammer.jpg" alt="Produkte der Rauchküche" /></span>

Qualität ist kein Zufall - Und damit die Qualität so einzigartig bleiben kann,
brauchen die Tiere und die Pflanzen ihre ihnen eigene Zeit, um zu gedeihen und
zu reifen - dies ist auch der Fall für unsere Produkte. Daher kann es sein, dass
nicht alle unsere Waren immer vorrätig sind. Weiterhin möchten wir nicht mehr
herstellen, als wir verkaufen können, so dass keine Lebensmittel entsorgt werden
müssen. Dafür sind sie viel zu wertvoll! Wir erleben, dass sich die Qualität
eines Lebensmittels nicht in den Werten einer chemischen Analyse erschöpft. Eine
sympathiegetragene Begleitung des Wachstums durch den Landwirt hat einen
Einfluss auf die Verdaulichkeit ebenso wie die Wertschätzung durch den Kunden.
Dies wollen wir in unseren Produkten sichtbar werden lassen.


#### Verkauf

**Märkte**
Die handgemachten Produkte des Untermühlbachhofs können  Sie auf folgenden
lokalen Märkten erhalten: Villingen Samstags  6:30 Uhr bis 12:30 Uhr
(ganzjährig) Mittwochs 6:30 Uhr bis  12:30 Uhr (Sommer) Königsfeld Freitags 7:30
Uhr bis 12:00 Uhr.

**Hofläden**
Auẞerdem gibt es jeden Samstag von 15 bis 17 Uhr den Hofverkauf auf dem
Untermühlbachhof in St. Georgen. Auf dem Matthislehof in Hinterzarten ist der Ab
Hof Verkauf am: Do und Fr: 13:00 bis 18:00 Uhr Sa und So: 10:00 bis 18:00 Uhr
(Mo bis Mi geschlossen).

<span class="image right">
  <img src="/images/marktwagen-seite.jpg" alt="Unser Marktwagen in Königsfeld" />
</span>

Die Direktvermarktung bietet die Gelegenheit, bei den Menschen einzukaufen, die
Lebensmittel selbst herstellen. Sie sind ein Ort menschlicher Begegnung. Haben
Sie selbst schon erlebt, dass positive Gefühle zu einer Ware auch deren
Ernährungsqualität verbessern? Wir bemühen uns, unsere Kunden so zu bedienen,
dass sie dies am eigenen Leib erfahren können. Ein weiteres Plus ist das Flair
eines Marktes. Man sieht und wird gesehen, trifft Bekannte und genießt die
Gelassenheit, die eine solche Begegnungsstätte unter freiem Himmel aufkommen
lässt. Wenn Sie unsere Hofläden in St. Georgen oder Hinterzarten besuchen, haben
Sie oft die Möglichkeit unsere Tiere zu sehen und den Einkauf mit einem Ausflug
zu kombinieren.


#### Vom Feld

Wir haben Dinkel, Roggen, Sauerkraut und sind besonders stolz auf unser
Emmer-Getreide. Emmer ist seit Jahrtausenden in Kultur. Es wurde unter anderem
in Pharaonengräbern, anatolischen Ausgrabungen und Pfahlbauten am Bodensee
gefunden. Seit 2011 wird Emmer auf dem Untermühlbachhof im Schwarzwald auf 850m
Meereshöhe angebaut. Emmer ist ein Spelzgetreide, das mit dem Hartweizen
verwandt ist und aus dem Wildemmer hervorgegangen ist. Er hat einen hohen
Eiweißgehalt und viele Mineralstoffe (Zink und Eisen). Beim Backen mischen wir
ihn mit Dinkel und Roggen. Am allerbesten eignet er sich zur Herstellung von
Nudeln, die einen kräftigen Geschmack haben. Eines unserer Kinder und mehrere
Kunden, die eine Unverträglichkeit dem Weizen gegenüber haben, essen unsere
Emmernudeln ohne Beschwerden und mit Freude. Probieren Sie einfach selbst!


#### Vom Rind

Ein Weg zur Kuh Führt auf den Untermühlbachhof zur Wälder GbR. Was kann aus der
Kuh so werden? Zu Lebzeiten: Ein angenehmer Zeitgenosse beruhigt das nervöse
Kind, gibt dem Leben auf dem Hof Sinn. Vollzieht den Tages- und
Jahreslauf zum Miterleben. Schafft Bodenhaftung in abgehobenen Zeiten.

**Der Dung**
der Kühe ermöglicht auf armen Böden den Acker- und Gemüsebau. Den Humusaufbau
sehen wir als eine zentrale Aufgabe unserer Landwirtschaft. Humoser Boden ist
die Grundlage für unsere und kommende Generationen. Ohne dem Dung kein Dinkel.
Als Mist und Kompost ist er darüber hinaus Medium für Impulse der
biologisch-dynamischen Präparate.

**Die Milch**
nährt und befriedigt als Joghurt, Bibbeleskäs, Frischkäse (pasteurisiert)
Vorderwälder Bergkäse (Rohmilch), Hofkäse (Rohmilch), einiges anderes und
natürlich frisch genossen. Die Molke wird zu Schwein und Seife.

**Nach ihrem**
Tod wird das Leben der Kuh auch weiterhin gewürdigt, indem wir  ihrem Körper zur
Gänze einen Nutzen abgewinnen. Wir möchten nichts achtlos wegtun! Das Fell wird
gegerbt und zu Tasche und Teppich verarbeitet. Das Horn nutzen wir zur
Herstellung von Medizin für Boden und Pflanze. Fleisch verarbeiten wir zu
Braten, Wurst und Suppe, gestärkt durch ausgekochte Knochen. Überschüssiges Fett
wird zu Seife in verschiedenen Geruchsrichtungen. Auch der Pansen, als erster
Magen, wird zur Kuttelsuppe, eine Hausspezialität.</p>

Der Ochse versorgt uns darüber hinaus mit Arbeitskraft und einem zugkräftigen Logo.


#### Vom Schwein

<span class="image right">
  <img src="/images/schweinestall.jpg" alt="Unser offener Schweinestall" />
</span>

Auch das Schwein hat ein Wesen: Anders als das Rind, das sehr ausgeprägt  in
seinem Innern, in seiner Verdauung lebt, richten  sich die Wahrnehmungen des
Schweines nach außen. Es  sieht, hört, riecht gut und hat eine empfindliche
Haut,  ist leicht erregbar und kann blitzschnell reagieren –  ich habe Schweine
schon Mäuse fangen sehen! Was diese Tiere nicht vertragen, ist Langeweile.
Deshalb leben unsere  Schweine in einem offenen Stall mit Zugang zu einem
teilüberdachten  Auslauf mit einer kleinen Suhle. Wind und Wetter, Hitze und
Kälte, alle  Gerüche, Geräusche und sozialen Kontakte machen das Schweineleben
bunt  und lebenswert. Ein Tier, das ein Leben führen darf, das seinen Anlagen
entspricht,  dieses Tier dürfen wir guten Gewissens nutzen. Und das Tun wir in
der  Form von Frischfleisch, Schinken und Wurst.
